Ньюарк, штат Нью-Джерси
Сентябрь
Коламбия Пикчерс представляет.
Производство Джерри Вайнтрауба.
Фильм Джона Г. Эвилдсена
Тони, не забудь сказать дяде Луи
что я оставила красное вино и
Пармезан в холодильнике, ладно?
Пока, Дэниел.
Ладно, пока Джиди.
Эй, Кени!
Кени, я скоро вернусь.
Не волнуйся за меня.
Осторожно. Будь аккуратен.
Аккуратно! Машина!
Пока!
Малыш-каратист
В ролях: Ральф Мачио,
Нориюки "Пэт" Морита,
Элизабет Шу
и другие.
Калифорния, мы едем туда!
В чём дело, Дэниел?
Тебе не нравится как я пою?
Мне не нравится песня, Мама.
Тебе понравится в Калифорнии!
Вылезаешь утром из постели...
Оп! И ты у себя в бассейне.
Да, конечно.
Ладно, сам увидишь.
Знаешь, там куда мы едем
не такая помойка.
Толкай, Дэниел. Толкай!
Давай изо всех сил, парень.
Давай, толкай!
Хорошо!
Сейчас она заведётся!
Давай, давай, давай, садись!
Садись быстрее!
У нас опять получилось.
Поехали!
Дэниел.
Дэниел! Проснись.
Посмотри, что у нас здесь.
Справа по борту!
Мы на месте.
Давай.
Приехали.
Конец маршрута.
Да, ладно.
Свистать всех на верх.
Нужно разгрузить корабль,
пока он не потонул.
Посмотри какие пальмы! Чёрт!
Знаешь, что это значит?
Да. Берегись кокосовых орехов.
Умный парень!
Больше не будет зимы!
Я люблю зиму, Мама.
А любишь когда болит горло?
А когда мёрзнут пятки?
Я не люблю смог.
Я говорила, что
здесь есть бассейн?
Уже 100 раз, мама.
Ладно, скажу в 101-ый.
Открой глаз, сынок.
Это райский сад. Идём.
Слушай, мы в 20-ой квартире.
Один пролёт наверх.
- Ты цел?
- Да.
- Точно?
- Не беспокойся.
- Вот, держи руку.
- Спасибо.
- Извини.
- Не переживай.
Всё нормально?
Будешь жить в
20-й квартире, да?
Да. Вроде.
Я, Фредди Фернандез.
Квартира 17.
- Дэниел ЛаРуссо.
- Мы соседи.
- Давай, помогу.
- Нет, нет.
- Я понесу это.
- Я сам справлюсь.
Всё в порядке.
- А откуда вы?
- Из Нью-Джерси.
Как вас занесло сюда?
Моя мама устроилась на работу
в здешнюю компанию
Рокет компьютерс,
полёт будущего.
Не слышал о такой.
Она только развивается.
У вас здесь только один бассейн?
Да, вот он.
Что это было? Карате?
Что? А, да.
Да? Давно занимаешься?
Довольно давно.
- Пользовался им?
- Пару раз.
Готов спорить,
ты надавал им по заднице?
Я бы тоже хотел научиться.
Может поучишь меня?
- Да, конечно!
- Отлично.
Это паршивое место.
Лучше возвращайтесь в Нью-Джерси.
Откуда вы знаете,
что мы из Нью-Джерси?
Я сама из Нью-Джерси.
Носом чую земляков.
- Из какой части города?
- Парсиппани.
- Парсиппани?
- Зря я уехала.
Мой дядя Луи живёт в Парсиппани.
- Луи Фронтини?
- Луи ЛаРуссо.
- Луи ЛаРуссо?
- Да.
Не знаю его.
Привет, пёс. Привет.
Как дела, мальчик?
Хочешь пить?
- Она сумасшедшая.
- Что?
У неё не все дома.
Она ничего.
Что ты делаешь завтра?
Не знаю. Наверное ничего.
У нас вечеринка на пляже.
Хочешь прийти?
Да, конечно!
Отлично.
Я зайду за тобой, хорошо?
- Хорошо.
- Это квартира 20.
- Точно?
- Да. Поставить его здесь?
- Да, да.
- Ладно.
- Спасибо за помощь!
- Нет проблем!
- Приятно было познакомиться.
- Мне тоже.
- Счастливо, увидимся завтра.
- Ладно.
Не говори мне про бассейн.
Я буду звонить
по этому поводу утром.
Ты сказала старой леди
с собакой откуда мы приехали?
Да. Она не напомнила
тебе тётю Тесси?
Нет? Скорее дядю Луи!
Знаешь, мне кажется,
нам будет хорошо здесь.
У меня хорошие предчувствия, Дэниел.
Я просто уверена
что всё получится.
Кран сломан.
Хозяйка сказала, что где-то
здесь есть ремонтник.
- Попробуй найти его, ладно?
- Ладно.
- Это зачем?
- Это? Для пса дяди Луи.
Он симпатичный.
Мам, меня пригласили
на вечеринку.
Это здорово. Видишь?
Но ты хотела чтоб я
помог распаковать вещи.
Не помню, чтоб я говорила такое.
Значит я тебя с кем-то перепутал.
Спасибо, Мам.
Вы не могли бы сказать,
где найти ремонтника?
На, пёс.
Да. Проходишь туда,
поворачиваешь налево,
идёшь ещё немного,
потом направо.
Заходишь в дом.
Его комната слева.
Значит направо, а потом налево.
Нет, нет.
Налево, потом направо,
потом в дом, потом налево.
Здравствуйте?
Вы ремонтник?
Да.
Мы новые жильцы из 20-ой квартиры.
У нас там течёт кран.
Вы не могли придти и починить его?
Да.
Я могу сказать моей маме когда?
Когда, что?
Когда вы почините кран.
После.
После чего?
После! После!
Я могу забрать мяч? Спасибо.
- У него здорово получается.
- Пасуй.
Давай, побежали.
Пока. Эй, подождите!
Эй, кто это...
Та блондинка в голубом?
- Она недотрога.
- Недотрога? Почему недотрога?
С холмов.
- Дэниел.
- Что? Что?
- По моему, блондинка смотрит на тебя.
- Да, конечно.
Я серьёзно.
Думаю она запала на тебя, парень.
Она же не виновата?
Да, Фредди?
Почему бы тебе
не сделать первый шаг?
Нет, я ем.
Как ты можешь думать о еде?
Подойди к ней.
Я хочу есть.
- А может он боится девушек?
- Я боюсь?
- Что я, девушек не видел?
- Да?
- Видел!
- ...и побольше вас!
- Да.
Посмотрим.
Ну давай подойди к ней.
Хорошо, хорошо. Сейчас.
Сейчас!
Ты ничего не потерял?
Да. Спасибо.
Как ты это делаешь?
Легко. Берёшь...
Начинаешь с колена.
Вот так.
Раз.
И ещё раз.
Потом два.
Раз, два.
- Вот попробуй. Три, Четыре.
- Четыре.
Попробуй!
Отлично!
Вот ужас!
Пора выпить!
- Погреемся? Держи.
- Нет, не буду.
- Бобби.
- Нет, спасибо.
Джони, ты решил
стать пай мальчиком?
Нет, чемпионом!
Сейчас чемпион я.
И я стану им снова.
Я побью всех!
Опять обязательно!
- Так?
- Точно.
Ну, смотри-ка, Джонни.
Не ты один решил
начать новую жизнь.
Пойми меня правильно.
Джонни, забудь.
Она уже история.
- Кто тебе сказал?
- Джонни!
Я думал, они успокоились.
Она да. Не он.
- Вот, попробуй.
- Нет. Смотри.
Я принесу.
Привет, Эли, я хочу
поговорить с тобой.
Оставь меня в покое.
Мы уже давно всё обсудили?
Я не хочу разговаривать.
А я хочу поговорить с тобой.
Понятно?
В чём проблема?
Почему бы тебе не взять своих Кобр
и не свалить отсюда?
Да, конечно,
это всё решит?
- Отдай.
- Нет.
Я сказала, отдай радио!
- Поговоришь со мной?
- Да, отдай.
- Обещаешь?
- Да.
Ты сломал моё радио!
- Да?
- Да!
Не трогай, ублюдок.
- Нет, слушай?
- Не лезь!
- Ты, оглох?
- Нет. Что происходит?
- Хочешь получить?
- Давай...
Держи!
- Давай, Дэниел.
- Давай.
Джонни, прекрати!
Прошу! Прошу тебя!
Оставь его...
Прекрати!
- Джонни.
- Да я ничего не сделал.
Он ничего не сделал...
Торро! Торро! Давай!
Джонни, думаешь ты
теперь крутой, да?
Он сам это начал.
Я хотел только
поговорить с тобой.
Тогда оставь его
и пойдём поговорим.
Где же я раньше это слышал?
Как ты, герой?
Тебе хватило?
Теперь мы квиты, да?
Не жди пощады..
Может и меня ударишь?
Ударь меня, ударь!
Что? Сама виновата!
- Ну, что стало лучше?!
- Ты виновата!
- Нет, не я!
- Ты!
Ты во всём виноват!
Зачем ты всё время дерёшься?
Дерьмо.
По мотоциклам, ребят.
Классные у тебя друзья, Фредди!
Где ты нашёл этого парня?
Давайте, идём.
Молодец.
- Ты цел?
- Оставь меня.
- Давай я помогу тебе.
- Всё в порядке.
Оставь меня одного.
Эли идём. Будет лучше,
если ты оставишь его одного.
Идём.
Идём, Эли. Пошли.
Дэниел.
Привет, мам.
- Как вечеринка?
- Хорошо.
Наверное и правда хорошо.
Я не слышала как ты пришёл.
- Есть с кем подружиться?
- Да.
Да, есть пара ребят.
Мне пора.
- Сядь и поешь.
- Я не голоден.
- Тебе нужна энергия.
- Мам, нет. Всё в порядке.
- Дэниел...
- Что?
Сними очки.
- Зачем?
- Я тебя прошу.
Брось, так сейчас модно.
Я хочу посмотреть
на твои детские глазки.
Кончай с детскими глазками.
Ты под чем-то?
- Да, под соком.
- Почему ты прячешь глаза?
- Я не прячу глаза!
- Тогда сними!
- Мам, брось!
- Быстро.
Боже мой!
Как это случилось?
Что произошло?
Я въехал в бордюр на
велосипеде и упал.
Я не хотел, чтобы ты волновалась.
- Не делай так, будет хуже.
- Он не болит.
- Ты видишь?
- Я прекрасно вижу!
- Может не пойдёшь в школу?
- Нет, нет, я пойду.
Здание построено во славу
правды, свободы и терпения,
сыновьями золотого запада!
Привет, ребята!
Фредди, как дела?
Привет, каратист.
Он здорово двигается!
Да, когда получает по морде.
Так я и сам умею.
Ладно. Пошли. Идём.
Лови!
- Привет.
- Как дела?
- Твой глаз..
Не беспокойся.
Всё не так страшно как кажется.
Надеюсь.
Слушай, я не успела
тебя поблагодарить.
Брось, не стоит.
Мне только жаль радио.
Глаз мне жаль больше.
Лучше бы я отдала радио.
Почему? Оно же не его?
Да, не его.
Мы уже думаем одинаково.
И не только думаем.
Ты тренировалась!
Группа поддержки, сюда.
Мне пора.
- Увидимся.
- Ладно. Пока.
Пока.
Как тебя зовут?
Эли, через "И".
А как зовут тебя?
Дэниел через "Л".
Ещё увидимся.
Обязательно.
Бороться, побеждать! Гол!
Вперёд, бороться, сражаться! Гол!
Вперёд, бороться, побеждать!
Отними его. Возьми...
Я взял его. Он мой.
Где ты?
Ну как?
- Боби, молодец.
- Вон!
Эй, не трогайте меня!
Я убью его!
Убью его, Боби.
Вон!
Таким придуркам нет места в команде.
Он зацепил меня!
Я сказал, вон отсюда!
Чего уставились?
За работу! Вперёд!
Эта паршивая школа!
- Пошёл вон!
- Паршивая!
Вперёд, сражайтесь!
Два, три, четыре,
пять, шесть, семь.
- Чинить кран.
- Да, проходите.
Вот тот, на кухне.
Раз, два, три,
- Карате.
- ...четыре. Да. Пять.
...шесть,
- Очень хорошо.
- ...семь.
- Учишься по книге?
- ...восемь.
Да, я проучился несколько
месяцев в "Y" в Ньюарке.
Девять, десять,
одиннадцать, двенадцать,
тринадцать, четырнадцать,
пятнадцать.
Что случилось с глазом?
Я упал с велосипеда.
Восемнадцать, девятнадцать,
двадцать.
Повезло, что не повредил руку.
Раз, два.
Привет.
- Привет.
- Как дела?
Хорошо.
Ты не голодна сегодня?
Да, не очень.
Вот, возьми пирога.
Я сам пёк.
Да?
Тебе понравилась Долина?
Да, здесь не скучно?
А в Ньюарке скучно.
Откуда ты знаешь,
что я из Ньюарка?
- Я спрашивала.
- Правда?
Ты сидишь с кем-нибудь?
Могу сесть с тобой.
- Это здорово. Хочешь молока?
- Да, спасибо.
- Мне жаль, что так получилось.
- Да ладно, забудь.
Помнишь того парня,
с которым у тебя были
неприятности на пляже?
Да. Король карате?
Да. Это мой бывший парень.
Приятно слышать.
Что?
Что? Да, ты прав.
Ты прав. Я знаю.
- Что ты делаешь?
- Я просто слышу тихий голос,
он говорит мне,
что я выгляжу как идиот,
когда разговариваю с тобой.
- С вас $2.50.
- Стойте. За двоих.
$3.75.
- Да, это не имеет значения.
- Почему?
Потому что всё кончено.
Кончено? Давно кончено?
Много недель.
Много. Неделя? Пять недель?
Сколько это много?
Страх есть в этой школе?
Нет, Сэнсэй!
Боль есть в этой школе?
Поражение есть в этой школе?
Нет, Сэнсэй!
Страх есть в этой школе?
Боль есть в этой школе?
Нет, Сэнсэй!
Поражение есть в этой школе?
Приготовиться!
Встать!
Что мы изучаем здесь?
Путь кулака, сэр!
А что это за путь?
Бей первым, бей сильнее,
без пощады, сэр!
Не слышу!
Бей первым, бей сильнее,
без пощады, сэр!
- Мистер Лоуренс.
- Да, Сэнсэй.
Проведите разминку.
Встать!
Боевая стойка!
Удар Джап.
Приготовились!
- Угадай что?
- Что?
Я буду учиться на управляющего.
- Правда здорово?
- Да.
Они получили эту программу.
Всего два вечера в неделю.
Как только они откроются - я там.
А выгоды!
Я бы таких никогда не получила,
работая с компьютерами.
Это здорово, мама.
В чём дело, Дэниел?
Ни в чём.
Помнишь, как в начале тебе
не нравилось в летнем лагере?
Что было потом?
Я отравился.
Ты встретил Кевина и Кени,
которые стали твоими
лучшими друзьями.
Ты должен попробовать.
Я знаю тебе трудно, но...
разве мы неудачники?
Думаю нет.
А что со школой карате?
- Она паршивая.
- Хорошо, хоть на этом сэкономим.
А ситуация с девочками?
- Нормально.
- Просто нормально?
Мне показалось, что весь
мир населён блондинками.
Ты уже положил глаз
на кого-нибудь?
Симпатичная?
- Да?
- Нет, не симпатичная.
Она. Больше чем симпатичная.
Но она блондинка, да?
- Да. Блондинка.
- Люсиль, идём. Они идут.
- Она...
- Хорошенькая как Джиду?
Мам, Джиду с ней не сравнится.
- Она лучше Джиду?
- У неё...
Расскажешь мне о ней позже.
Я люблю тебя.
- Серые глаза...
- Увидимся дома.
...и улыбка.
У неё прекрасная улыбка!
Она очень умная.
Не знаю, я думаю она красивая.
Я бы сказал, что красивая.
Да, красивая.
Она хорошая.
Ищешь короткий маршрут
в Ньюарк, Дэниел?
Он хочет учить карате.
Вот тебе первый урок.
Как правильно падать.
Что вы делаете?
Не думай о боли.
Чертов велосипед!
Ненавижу этот велосипед!
Ненавижу этот хренов велосипед!
- Ненавижу его!
- Дэниел, что случилось?
- Ничего.
- Почему ты бросил велосипед?
Потому что я с него упал.
Пожалуйста, посмотри на меня.
О боже!
- Мама.
- О, боже!
Может расскажешь, что происходит,
только не говори мне о велосипеде.
- А что ты хочешь услышать?
- Правду!
Нет, всё что ты хочешь услышать
- это то как здорово здесь!
Может быть тебе здесь и хорошо,
но мне погано!
Я ненавижу это место!
Я хочу домой!
Почему мы не можем
уехать домой?
- Послушай меня.
- Что?
Я не смогу тебе помочь, если
ты не скажешь мне в чем дело!
- Мне нужно заниматься карате, и всё!
- Ты занимался!?
Нет... Только не в "Y"
В хорошей школе.
Драка ничего не решает.
Как и пальмы, Мама.
Ты не справедлив.
А было справедливо
везти меня сюда,
не спросив хочу ли я этого?
Ты прав.
Я должна была спросить.
Я хочу домой. Вот и всё.
Я не понимаю их правила.
Дэниел, постой.
Давай подумаем вместе, ладно.
- А велосипед?
- Безопасней ездить на автобусе.
Почему мы не можем
просто уехать домой
и забыть об этом месте?
Хорошо провела время?
Да, я тебе расскажу,
что он говорил.
- Хорошо. Пока.
- Увидимся.
Привет.
- Привет.
- Как дела?
Что с твоим лбом?
Это было ужасно.
Я свалился с обрыва.
Так сильно?
Дэниел, это Сьюзан.
- Привет.
- Приятно.
Что случилось на самом деле?
Я упал с велика.
Всё в порядке.
- Да?
- Да, всё отлично.
А какой у тебя велик?
Хонда? Судзуки? Какой?
Нет, вообще-то Мияги Турбо.
- Да?
- Правда?
Мы собираемся в Галерею.
Пойдёшь с нами?
Да, конечно. Звучит заманчиво.
Я тебе кое что покажу!
Я вспомнил... Мне нужно...
Я кое-что забыл. Я догоню
вас через минуту, ладно?
- Не надо от них убегать.
- Я не убегаю.
Мы должны это решить!
Ты решай свои проблемы,
а я разберусь со своими,
ладно? Увидимся.
- Дэниел!
- Не лезь в мои дела!
Вы починили мой велосипед?
Да.
Спасибо.
- Пожалуйста.
- Я очень благодарен вам.
Это настоящие деревья?
Хочешь посмотреть, заходи.
Спасибо.
Как они остаются такими маленькими?
Я оставляю.
Подрезал здесь, подвязал там.
Вы этому научились в Японии?
В Окинаве.
Где это?
Моя страна.
Китай здесь.
Япония здесь.
Окинава здесь.
Вы ходили в специальную школу?
Нет, отец научил.
Он был садовником?
Рыбаком.
Рыбаком?
Они очень красивые.
Попробуй сам.
Я не знаю как это делать.
Нет, нет. Сядь.
Нет, нет, я всё испорчу.
Я не хочу портить их.
Закрой глаза.
Доверься мне.
Сосредоточься.
Думай только о дереве.
Представь его отчётлива
до последней сосновой иголочки.
Очисть сознание,
оставь там только дерево.
Ничего не существует во всём мире.
Только дерево.
Понял?
Открывай глаза.
Помнишь картинку?
Да.
Делай как картинку.
Доверься картинке.
А как узнать,
правильная ли у меня картинка?
То, что идёт изнутри тебя,
всегда правильно.
Привет.
Привет, Мам. Заходи.
Ты починил велосипед?
Нет, мистер
Мияги починил его.
Здорово. Отлично. Спасибо.
Сколько мы вам должны?
Нет, прошу.
Мне в удовольствие.
Очень мило.
Привет, чемпион.
Привет.
Дай посмотрю?
Что ты делаешь?
Я стригу крошку-дерево.
Дерево Бонсай.
Дерево Банзай.
Бонсай.
Они красивые.
Да, мистер Мияги
учился этому в Окинаве.
Он оттуда родом.
Правда? Так изыскано.
Это мне?
Нет, я не могу.
Прошу. Вы меня обидите.
- Очень мило. Спасибо.
- Пожалуйста.
Я знаю куда его поставлю.
Идём. Уже поздно.
Хорошо, Мам.
Приду через полчаса.
Нет, сейчас. Завтра в школу.
Ладно.
- Спасибо вам за всё.
- Пожалуйста.
Не забудь дерево.
Тебе нужно практиковаться.
Спасибо.
- Да, сайонара.
- Сайонара.
Спокойной ночи.
Ещё раз спасибо.
Ещё увидимся.
- Он дал тебе самое красивое.
- Я знаю.
Ты видела, что он сделал
с моим велосипедом?
Он просто класс!
Дэниел-сан, с праздником!
Нравиться?
Да, симпатично.
Да, иди в школу!
Там будет весело.
В чём дело?
Ты никуда не идёшь?
Нет.
Почему?
Я плохо танцую.
Да и не очень хочется.
Дэниел-сан,
ты чересчур сам по себе.
Не хорошо.
Я не сам по себе.
Я с вами.
Чтобы делать мёд,
молодой пчеле нужен цветок,
а не старый куст.
У меня всё равно нет костюма.
Если бы был костюм,
ты бы пошёл?
Может быть,
я пришёл бы невидимкой.
Невидимкой?
Да, чтобы никто
не смог меня увидеть.
Это Дэниел.
Где?
- В душе.
- Откуда ты знаешь?
Просто знаю. Можно?
Не знаю, что она нашла в нём.
Наверное грибок.
Помогите!
Моему цветку нужна вода!
Ты пришла в нужное
место, незнакомка.
Я никогда не танцевала в душе.
Мой друг сделал его.
- Забавно.
- Правда здорово?
Где ты прятался?
Я не прятался.
- Я давно тебя не вижу.
- А ты искала?
- Почти что.
- Почти что?
Я думала, что ты всё
ещё злишься на меня.
За что?
За то, что я сказала
тебе в последний раз.
Нет, нет.
Я много думал об этом.
Нет, мне нужно научиться
не лезть в чужие дела.
Нет, ты права.
Нужно смотреть в лицо фактам.
Я тоже так думаю.
Просто забыл об этом,
на какое-то время.
Спасибо, что напомнила.
Пожалуйста!
Просто он думает, что может
делать с людьми что угодно.
- Кто?
- Джонни.
Хотела бы посмотреть
как его вылечат.
Того что ждёшь всегда приходит.
Хотела бы я быть там
в тот момент.
Да, я тоже.
Ты хочешь выйти наружу?
Ты меня уговорила.
Посмотри на курицу - просто зверь!
И настоящие куриные яйца.
Он великолепен.
О, нет!
Джонни.
Ты закончил вертеть бумажки?
- Минутку.
- Ладно, я позову ребят.
Хорошо. Давай быстрее.
Чёрт!
В сторону! С дороги!
Осторожней! Что?
Джонни, что случилось?
С дороги! С дороги!
- Берегись!
- Что стряслось?
Этот момент пришёл!
Вставай!
С дороги!
Ты спятил?
Какого чёрта ты делаешь?
С дороги!
Не уйдёшь!
Помогите мне стянуть его.
Дайте его мне.
Бесполезный финт.
Ты не мог уйти спокойно?
Да, маленький засранец?
Нет, тебе нужно было нарваться!
Куда собрался?
Давай, Джонни!
Подымете.
- Оставь его. Хватит.
- Заткнись, Бобби!
Посмотри на него!
Он не может встать!
- Ну и что?
- Это ни чего не значит.
Джонни, оставь его!
Ему хватит!
Я решу, когда хватит.
Да, что с тобой, Джонни?
Врагу нет пощады.
- Да!
- Нет пощады!
Ты спятил!
Джони, взять его!
Дэниел-сан.
Идём.
Сейчас.
Вот так.
Пошли.
Оставь, не трогай.
Она воняет. Что это?
Плохо пахнет, хорошо лечит.
Куда делся человек-паук?
Кто?
Тот парень, который
меня вырубил.
Куда он ушёл?
Вы?
Не может быть.
Почему не может быть?
- Потому что...
- Потому, потому что я старик?
Выпей чаю.
Станет лучше.
Почему вы не сказали мне?
Не сказал что?
Что знаете карате.
Ты не спрашивал.
А кто вас научил?
Отец.
Я думал он был рыбаком.
В Окинаве, все Мияги
знают две вещи:
рыбалку и карате.
Карате пришло из Китая,
в 16-м веке.
Оно называлось Те - рука.
Гораздо позже,
предок Мияги создал
Карате - голая рука.
Я всегда думал, что оно пришло
из Буддистских монастырей.
Ты слишком много
смотришь телевизор.
Мне так говорила мама.
А вы когда-нибудь учили?
- Нет.
- А станете?
- Это зависит..
- От чего?
От причины.
Как насчёт мести?
Дэниел-сан,
начиная кому-то мстить
ты начинаешь рыть две могилы.
Значит у меня будет компания, да?
Драка это последний
аргумент в споре.
Не обижайтесь, но я думаю, что
вы не понимаете моей проблемы.
Мияги понимает проблему прекрасно.
Твои друзья они все учатся карате?
Друзья?
А, да, те ребята!
Проблема в отношении.
Нет, проблема в том что я
получаю по заднице каждый день.
Да, потому что у мальчиков
плохое отношение.
Карате только для защиты.
Это не то, чему их учат.
Я вижу.
Не бывает плохих учеников.
Бывают плохие учителя.
Учитель говорит, ученик делает.
Прекрасно. Это всё решает.
Я просто пойду в эту школу
и разберусь с учителем.
Нет проблем!
Используй свою голову
не только в качестве мишени.
Я пошутил насчёт этого.
Почему пошутил?
Потому что меня убьют,
если я там покажусь.
Так, или иначе убьют.
Вы пойдёте со мной?
Не могу.
Почему?
Это ведь хорошая идея, так?
Для тебя хорошая.
Для меня хорошая идея
не вмешиваться.
Но вы уже вмешались.
То есть вы...
- Очень жаль.
- Что?
Тогда мне не за что
вас благодарить.
Как будто у меня было
мало проблем до этого.
Теперь я буду получать
и за вас тоже.
Не надо больше
оказывать мне услуг.
Дэниел-сан?
Ладно.
Я пойду.
- Отлично, мистер Мияжи, это здорово.
- Мияги.
Мияги.
А какой у вас пояс?
Холщовый! Тебе нравится?
Всего $3.98.
Я не об этом поясе. Я..
В Окинаве, пояс это
всего лишь верёвка,
которая держит штаны.
Это...
Это здорово!
- Дэниел-сан?
- Что?
Карате...
...здесь.
Карате здесь.
Но карате не здесь.
Ты понял?
Думаю да.
Спокойной ночи, Дэниел-сан.
Спокойной ночи, мистер Мияжи.
Мияги.
- Завтра утром?
- В 10:00.
Хорошо.
И спасибо за то что,
помогли мне с моими
друзьями. Там.
Доброе утро, мистер Мияги.
Доброе утро, Дэниел-сан.
Как ты себя чувствуешь?
Будто немного помят.
Ты умеешь водить?
Да, да, умею.
Нет, нет. Не умею,
мистер Мияги.
Я тоже.
У меня нет прав.
У меня тоже.
Ладно, тогда всё в порядке!
- Стойка!
- Удар!
Чемпионат по карате.
19 декабря.
Удар, удар.
Если вы расслабляетесь
в драке вам конец.
- Да, Сэнсэй.
- Что?
Да, Сэнсэй!
Встать.
Сделай 60 отниманий на кулаках.
Бой!
Стойка!
Сесть!
Браун, Робертсон.
В стойку!
Начали!
Есть удар.
Чего уставился? Прикончи его!
Назад.
Приготовиться.
Стойка!
Мы здесь не для того,
чтобы учиться милосердию.
Милосердие для слабых!
Здесь, на улице,
на соревнованиях,
человек который
нападает на вас - враг.
А враг не заслуживает пощады.
В чём дело, мистер Лоуренс?
Идём, забудем об этом.
Погоди. Не сейчас.
Класс, у нас посетители.
Постройтесь за мной.
Стойка!
Я слышал, вы напали на моих
учеников прошлой ночью.
Боюсь вы всё перепутали.
Вы называете мистера
Лоуренса лжецом?
Я никого никак не называю.
Зачем ты пришёл, старик?
Попросить оставить
мальчика в покое.
Мальчик не может сам
решить свои проблемы?
Когда один на один, да.
Но пятеро на одного
- это слишком для любого.
Так это вас беспокоит!
Количество?
Мы можем это исправить.
Вы готовы к поединку,
мистер Лоуренс?
- Да, Сэнсэй!
- Хватит драться.
Это школа карате,
а не вышивания.
Нельзя придти в мой класс,
бросить вызов и уйти, старик.
Пусть твой парень идёт на мат,
или у нас с тобой будут
большие проблемы.
У тебя преимущество - это твой зал.
Назови место.
Соревнования.
ЧЕМПИОНАТ ПО КАРАТЕ.
У тебя железные нервы, старик.
Железные.
Но я думаю мы уладим ссору.
Да, мистер Лоуренс?
Да, Сэнсэй.
В строй.
Ещё одна маленькая просьба.
Только быстро.
Оставить мальчика в покое,
чтобы он мог тренироваться.
Ты упрямый маленький
ублюдок, да?
Но мне это нравится!
Нравится!
Хорошо.
Никто не трогает примадонну
до соревнований.
Это понятно?
Да, Сэнсэй!
Но если вы не придёте,
мы откроем сезон охоты...
на тебя...
и тебя.
Поверить не могу.
Я поверить не могу.
- Что?
- Во что вы меня втянули.
Вы говорили что поможете мне.
- Я помог.
- Как?
Как?
Я спас тебя от двух
месяцев битья.
Отлично. Теперь мне
действительно есть чего ждать!
Сколько ещё ехать до вашего дома?
Он на другой стороне дороги.
Вы что, тоже в нефтяном бизнесе?
Не всё такое, как кажется.
Это место напоминает мне Ньюарк.
- Что мы будем здесь делать?
- Начнём тренироваться.
У нас много работы.
А времени не так уж много.
Да, этого я и боюсь.
Этот учитель настоящий ублюдок!
Вы вправду думаете,
что побью этого парня?
Не важно.
Какой толк учить,
что сила в кулаке.
Глупо этому учить.
Выиграл, проиграл - не важно.
Ты хорошо дрался.
Значит заработал уважение.
Тогда никто не полезет.
Или похоронят меня там,
где свалюсь.
Так или иначе, проблема решена.
Подожди здесь.
Вот здорово.
Мистер Мияги, я забыл
отдать вам это вчера.
Оставь себе.
- Спасибо большое.
- Так ты готов?
Думаю да.
Дэниел-сан, нужно поговорить.
Ты идёшь по дороге, да.
Идти по правой стороне безопасно,
идти по левой безопасно.
А если идёшь по середине,
то рано или поздно
тебя раздавят как яйцо.
С карате тоже самое.
Либо ты говоришь карате да,
или говоришь карате нет.
Карате поступает с
думаю да как с яйцом.
Понял?
Я понял.
Теперь готов?
Да, готов.
Хорошо.
Заключим секретный договор.
Я обещаю учить тебя Карате.
Это моя часть.
А ты обещаешь учиться.
Я говорю, ты делаешь.
Без вопросов.
Это твоя часть.
Идёт?
Идёт.
Хорошо.
Сначала, помой машины.
Потом отполируй.
- Нанеси.
- Зачем мне мыть.
Стой, стой!
Помни о договоре.
Без вопросов.
- Да, но...
- Стой!
Нанёс воск, правой рукой.
Растёр, левой.
Нанёс.
Растёр.
Вдыхай через нос,
выдыхай через рот.
Нанёс.
Растёр.
Не забывай дышать.
Очень важно.
Нанёс. Растёр.
Откуда взялись эти машины?
Нанёс...
Из Детройта. Растёр.
Нанёс. Растёр.
Нет, нет, нет.
Наносишь.
Правой рукой, делаешь круг.
Растираешь.
Круг, левой рукой.
Нанёс.
Растёр.
Вдыхай.
Выдыхай.
Нанёс.
Растёр.
Мистер Мияги, я закончил.
Вы хотите взглянуть?
Мистер Мияги?
Привет?
Мистер...
А, вот ты где.
Я искал тебя!
- Где ты была?
- Поверить не могу.
Что? Куда ты?
Я хочу найти этого идиота.
Это нужно прекратить.
Успокойся! Всё уже улажено!
До следующего раза, да?
Следующего раза не будет.
- Вот они.
- Где?
Ладно. Смотри!
Эй, привет ребят! Как дела?
Рад вас видеть.
Прости за глаз, Джонни.
Как твоё плечо, Томми?
Будьте осторожны, больше не
лезьте под автобус, ладно?
Стой. Помнишь, что сказал Сэнсэй?
Подожди до соревнований.
Погуляй, но не загуливайся!
Как тебе это удалось?
Когда загадываешь желание
в душе оно всегда сбывается!
Лучше бы я не открывала рот.
Мы заключили соглашение.
Да? Какое же?
Они пообещали не бить меня,
а я пообещал не забрызгивать
кровью их одежду. Вот так.
Я тебе не верю.
И что, мне теперь
стонать и плакать?
- Другой бы стал.
- А кто бы слушал?
Я.
Правда?
Может...
Послушаешь это в
субботу вечером?
- Конечно.
- Хорошо, отлично.
В субботу мы пойдём гулять,
хорошо проведём время,
Что будем делать не важно и...
- Что это, твой адрес?
- Угадал.
- А где это?
- Вот.
- Мне пора идти.
- Ладно.
Тогда поговорим позже.
Хорошо. Отлично.
Хорошо.
Мистер Харрис,
могу я поговорить с вами?
- Я. ЛаРуссо, 3-ий период!
- А, да.
Я хотел вам сказать,
что ваша вчерашняя
лекция про индейцев
была очень интересной.
Рад это слышать.
Да, и я пересказывал
её моим друзьям,
но всё перепутал.
Так что может
вы коротко расскажете нам?
- Конечно, я сейчас свободен.
- Что ж, отлично.
Мне пора идти в класс.
Похоже мы остались
вдвоём ЛаРуссо,
но ничего страшного.
Я расскажу всё тебе,
а ты передашь информацию
своим друзьям.
Коренные Индейцы жили
племенами по всей территории...
Иди, Казанова.
- Привет!
- Привет, как дела?
- Хорошо.
- Хорошо выглядишь.
- Спасибо.
- Похоже у тебя гости, может...
Это мои родители.
Идём познакомишься.
Отлично.
- Привет, милая.
- Привет, папа.
Мама, папа, это Дэниел ЛаРуссо.
А это мои родители,
мистер и миссис Миллс.
- Как дела, Дэниел?
- Здравствуйте.
- Привет, Дэниел.
- Приятно познакомиться.
- Куда вы пойдёте?
- Не знаю. Куда мы пойдём?
- Не знаю, а куда ты хочешь?
- Golf N' Stuff?
Мы идём в Golf N' Stuff.
Не тревожься из-за этого.
- Ты же собиралась это починить?
- Да, собиралась, починю.
- Ты живёшь в Энсино, Дэниел?
- Что? В Энсино?
- Нет, нет.
- А где?
Далеко, я живу в Ресидо.
- А это твоя мать?
- Да, да, это она.
Привет!
Она ждёт нас.
Мы, наверное, пойдём.
- Рад был познакомиться.
- Только не очень поздно.
Ладно, папа.
Чувствую себя идиотом.
- Здравствуйте, миссис ЛаРуссо.
- Привет.
- Я Эли.
- Эли, зови меня Люсила.
- Хорошо.
- У вас красивый дом.
- Спасибо.
- Поможешь завестись?
- Да.
Хорошо. Включи вторую скорость,
подожди пока покатится,
когда скажу Заводи, заводи.
Ладно.
Не волнуйтесь, всё под контролем.
Она симпатичная.
Это случается всё время.
Ладно, ЛаРуссо, Толкай!
Давай, развалюха!
Ладно, заводи!
А теперь поехали!
Golf N' Stuff
Парк развлечений
ARCADE
Игры, призы
Я заберу вас в одиннадцать.
Не задерживайтесь.
- Хорошо.
- Повеселитесь!
Смотри как здорово?
Да. Мы сходим туда
в следующий раз.
Идём.
- Почему в следующий раз?
- Нужны купальные костюмы.
Да! Купальные костюмы.
- Ты играешь в хоккей?
- Да, но не профессионально.
Это мой самый лучший вечер,
с тех пор как я здесь.
- Думаю, мы сможем его повторить.
- Конечно.
- Эй, красавица.
- Привет?
- Как дела.
- Хорошо.
- Клёвая машина!
- Да, недавно купил.
Хочешь прокатиться?
- Может в другой раз, ладно?
- Ты уверена?
Дэниел, это Эдди.
Эдди, это Дэниел.
- Как дела, Дэниел?
- Хорошо.
- Привет, Эли!
- Ещё увидимся!
Привет, Эли!
Эли, мы едем на холмы.
Хочешь с нами?
- Думаю нет.
- Садись.
Желаю вам хорошо провести время.
- Садись, я подвинусь.
- В другой раз?
Твой маленький друг тоже может
поехать, если мама позволит!
Привет, ребята.
Мамочка, Дэниелу
можно покататься?
Мне очень нравится ваша
машина, мисс ЛаРуссо.
- Ты могла бы поехать.
- А я не захотела, понятно?
В этом нет ничего такого.
Слушай, если бы я хотела
поехать, я бы поехала.
Мне всё равно, делай
что хочешь! Не важно!
Это красиво!
Мистер Мияги - это здорово.
У вас там настоящая рыба!
Это потрясающе.
А я думал китайский ресторан
Чанга Ли неповторим.
Вы его обошли.
Только посмотри. Это рай.
Вы сделали это сами?
Это бубны?
Я понял. Я понял. Я понял.
Хари Кришна, Хари Кришна.
Кришна, Кришна.
Ты юморист, Дэниел.
- Зачем они?
- Японские песочники.
Что вы с ими делаете?
Смешно, что ты спросил.
Круг правой.
Круг левой.
А не проще назад и вперёд?
Нет, нет, води по кругу.
Круг правой.
Круг левой.
Круг левый.
Вдох.
Выдох.
Круг правой. Круг левой.
Круг правой.
Вдох, выдох.
Круг вправо.
Весь пол.
Круг левой.
Круг правой.
Очень хорошо.
- Всё гладко.
- Да.
Гладко.
Я закончил.
Мистер Мияги.
Чёрт.
Мои плечи.
Хорошо.
Иди домой. Отдохни.
Приходи утром.
Встань рано.
В шесть часов.
Слушайте, мухобойкой не проще?
Человек, который может
поймать муху палочками для еды
достигнет совершенства во всём.
Вам удавалось поймать хоть одну?
Пока нет.
Можно я попробую?
Если хочешь.
Мистер Мияги, смотрите!
Смотрите!
Ты новичок.
Тебе везёт!
Наверное это значит, что я
добьюсь совершенства во всем.
- Да, мистер Мияги?
- Да.
Не сомневаюсь.
Но сначала ты
достигнешь совершенства
в покраске забора.
Нет, нет, нет, нет!
Дело в мазках.
Мазок вверх.
Мазок вниз.
Мазок, мазок. Всё дело в мазках.
Вверх. Вниз.
Длинный взмах.
Очень хорошо. Вверх.
Вниз. Да.
Не смотри на меня.
Смотри на забор.
Вверх.
Вниз.
Хорошо.
Рука не должна двигаться
вот так коротко,
а вот так широко!
Вверх.
Вниз.
И пусть ноги тоже работают.
Вот так.
Вверх. Да.
Очень хорошо, Дэниел-сан.
Не забывай про дыхание.
Вдох. Выдох.
Вверх.
Вниз.
Мазок вверх.
Вверх.
Вниз.
Очень хорошо, Дэниел-сан.
Вверх.
Вниз.
Нет, нет, нет, нет.
Узкую планку левой рукой.
Широкую правой.
Но я почти закончил.
Весь забор.
Широкую планку правой рукой.
Узкую планку левой.
Вверх.
Вниз.
Всё, я закончил.
Шикарно смотрится, да?
С обеих сторон?
Ещё нет.
Дэниел-сан, хорошая работа.
Приходи утром. Вставай рано.
Вверх.
Вниз.
Покрась дом.
Не вверх, вниз.
Из стороны в сторону.
Полдома левой рукой.
Полдома правой. Мияги.
Поверить не могу!
Ты пропустил кусок.
Какой кусок?
Почему вы не сказали,
что идёте на рыбалку?
Тебя здесь не было,
когда я уходил.
А может я бы тоже захотел пойти.
Ты учишь карате.
Я что?
Я тут как ваш чёртов раб.
Мы же заключили договор.
- И?
Вы должны учить меня!
А я должен учиться, помните?
А за четыре дня я
ничему не научился,
Ты научился многому.
Натирал полы, мыл ваши машины,
красил ваш дом, красил забор.
Да, я многому научился.
Не всё так, как кажется.
Чушь! Я еду домой.
Дэниел-сан! Дэниел-сан!
- Что?
- Подойди сюда.
Покажи как натирать пол.
Я не могу рукой
пошевелить, ясно?
Что вы делаете?
Что вы...
Покажи мне
как натирать пол.
- Как вы это сделали?
- Покажи!
Шлифовать пол?
Нет, нет.
Пожалуйста, встань!
Покажи как натирать пол.
Нет, нет, нет.
Натирать пол.
Большой круг. Натирать пол.
Покажи как наносить
воск и растирать.
Нанёс, растёр.
Нанёс.
Растёр.
Сосредоточься.
Смотри мне в глаза.
Держи руку.
Большим пальцем внутрь.
Нанёс, растёр.
Нанёс.
Растёр.
Нанёс, растёр.
Нанёс.
Растёр.
Покажи как красить забор.
Вверх, вниз.
Вверх.
Вниз.
И смотри в глаза.
Всегда смотри в глаза.
Покажи как красить дом.
Из стороны в сторону.
Держи запястье.
Туда, сюда.
Хорошо.
Покажи как наносить и растирать.
Покажи как красить забор.
Из стороны в сторону.
Натирать пол.
Поклонись.
Смотри в глаза.
Всегда смотри в глаза.
Приходи завтра.
Учись сохранять баланс!
Упадёшь, проиграешь!
Сохраняй баланс!
Что вы там делали?
Это называется стилем аиста.
Он лучше других?
Если делаешь всё правильно,
от него не защититься.
Научите меня?
Сначала научись стоять,
потом учись летать.
Да...
Законы природы, Дэниел, не мои.
- А кто вас ему научил?
- Отец научил.
У вас наверное был
хороший отец.
О, да!
Смотри-ка, паренёк явно не в духе.
Умеешь показывать фокусы?
Прошу прощения, пожалуйста.
Мальчик замёрз.
Надо ехать.
Прошу уберите бутылки.
Сделайте это сами, мистер Мотор.
Как вы это сделали?
Как вы сделали?
Не знаю.
В первый раз.
Эй, не плохо.
Будешь играть в
университетской команде.
Вряд ли.
Может погуляем в пятницу вечером.
Согласна?
Да.
Да! Я заеду за тобой
около семи?
Я ужинаю с родителями
в загородном клубе.
Но я освобожусь в 9:30.
Встреть меня у выхода.
- Там круто?
- Да.
Джони, Джони сюда.
В чём дело?
Опять слышу этот тихий голос.
Представь себе, что оглох.
Клуб Encino Oaks, 9:30.
Отлично.
- Привет, Эли.
Наверное я спятил.
Ладно, остановись здесь,
бросай якорь.
Хорошо. Начинай.
Нет, нет. Начинай там.
- Что? На бортах?
- Да.
Делай блоки.
Левой, правой. Вверх, вниз.
Из стороны в сторону.
Вдыхай, выдыхай.
И не вспугни рыбу.
Когда я научусь бить?
Научись сохранять баланс.
Баланс - это ключ.
Хороший баланс -
хороший каратист.
Всегда хороший.
Плохой баланс.
Лучше собирай вещи
и иди домой. Понял?
Да, понял.
Вы когда-нибудь дрались,
когда были маленьким?
И много.
Но у вас не было такой
проблемы как у меня, да?
Почему? Драка - это драка.
- Всё тоже самое.
- Да, но вы знали карате.
Кто-то всегда знает лучше.
Хотите сказать, что иногда боялись драться?
Всегда боюсь.
Мияги ненавидит драться.
Но вам нравится карате.
И?
А карате - это драка.
Вы учите драться.
Так ты думаешь?
Нет.
Тогда зачем учишься?
Чтобы мне не пришлось драться.
У Мияги есть надежды на тебя.
Так когда я научусь бить?
Научишься бить.
- Научись оставаться сухим!
- Нет!
Дэниел, ты же весь промок!
Вы с ума сошли?
Вы сумасшедший!
Проблемы с Джонни?
У двух влюблённых
пташек проблемы?
Мы не влюблённые пташки.
Который час?
Примерно 9:40.
Мне пора.
У тебя свидание?
С кем?
Папа, он друг.
Не тот мальчик из Ресидо?
Да он из Ресидо.
Он хороший парень.
Боже, это не важно.
Дорогая, ты пользовалась вниманием
самого красивого мужчины
слишком долго.
- Привет.
Слушай, я подумал.
Может мы заключим перемирие.
Я не веду войну.
Прошу прощение.
Мы не могли бы дотанцевать?
Encino Oaks
Загородный клуб
Никогда не смей
больше этого делать!
Я не знал, что вы поёте!
Как дела, мистер Мияги?
А! Дэниел-сан!
Как дела!
Иди, иди сюда.
Какую песню вы пели?
Японский блюз.
Кампай! (До дна!)
Кампай.
Банзай!
За деревья-крошки!
Не бонсай.
Банзай!
Уже близко.
А что мы отмечаем?
Годовщину.
Годовщину чего?
Это ваша жена?
Я не знал что вы были женаты.
Чертовски красива, правда?
Да, она симпатичная.
В первый раз я увидел её
на тростниковом поле,
на Гавайях.
Красивая.
Чертовски красивая.
Резала тростник.
Где она сейчас?
Нужно выпить.
Дэниел-сан.
Смотри, смотри.
Вот, во, смотри.
Первый рождённый в Америке
Мияги, перед рождением.
Пить! Пить! Пить!
Сержант Мияги!
Да, сэр.
Сержант Мияги докладывает,
что убил много немцев, сэр.
Сержант Мияги!
Да, сэр.
С сожалением сообщаю...
жена
и сын,
осложнения при родах,
сэр.
Осложнения, не один доктор не пришёл.
Земля свободных. Дом храбрых.
И вот так всё кончилось.
Армия перевозит японцев в Манзанат.
Инструкции всем жителям
японского происхождения.
Мистер Мияги?
Всё в порядке?
С сожалением сообщаем вам
что 2 Ноября, 1944 года
в эвакуационном центре
в Манзанаре,
ваша жена и новорождённый
сын умерли,
из-за осложнений,
при родах.
За отвагу.
Дэниел-сан,
секрет удара,
в том что мощь всего тела
сосредотачивается в одной точке.
Здесь.
Мощь всего тела.
В одной точке. Здесь
Теперь бей сильно.
В чём дело?
Ты что, какая-то девчёнка?
Бей! Наноси удар!
Не одной рукой. Всем телом.
Веди от ноги. Наноси удар.
Кричи.
Изо всей силы.
Теперь бей.
Ещё раз.
Очень хорошо, Дэниел-сан.
Не плохо, да?
Смотрите, мистер Мияги.
Погоди, погоди!
Погоди, погоди! Стой!
Стой Дэниел! Стой!
Остановись.
Что вы думаете, мистер Мияги?
Я скажу, что Мияги думает.
Я думаю ты слишком
много пляшешь вокруг.
Ты слишком много болтаешь.
Ты не достаточно сосредоточен.
Впереди много работы.
Скоро соревнования.
Давай, вставай.
Приготовься. Сосредоточься.
Собери силу.
Нанеси удар.
Нанеси удар, Дэниел-сан.
С Днём Рождения тебя.
С Днём Рождения, Дэниел-сан.
Загадай желание.
Я знаю что загадать.
Очень хорошо! Очень хорошо!
Дэниел-сан.
Вот.
Подарок номер один.
Мистер Мияги, зачем вы?
Не надо было.
Что это? Даже не представляю.
Мистер Мияги. Это здорово!
Это здорово!
Откуда вы это взяли?
Миссис Мияги сшила,
давным-давно.
Если вы захотите её
назад, я пойму.
Я знаю что ты поймёшь.
Примерь.
Да, очень красиво.
Это здорово.
Так вы думаете у меня есть
шанс на соревнованиях?
Не важно что Мияги думает.
Не Мияги дерётся.
Я не знаю достаточно ли
я изучил карате.
Доверяй чувству.
Да, вы умеете завоевать доверие!
Дэниел-сан, доверяй
качеству того, что знаешь,
а не количеству.
Ты сегодня получил права?
Да, да! Смотрите!
Посмотрите на них!
Смотрите-ка.
Дэниел ЛаРуссо.
Да! Поздравляю!
Спасибо, теперь я могу водить!
Я не знал, что у тебя
есть девушка.
Нет, нет! У меня нет.
Хорошо смотритесь вместе.
Разные, но похожие.
Нет, разные непохожие.
Плохо, что матери здесь нет.
Чёрт!
- Чёрт! Чёрт!
- В чём дело?
Мне нужно идти!
Я должен был встретить маму.
Она приготовила торт для меня.
Мияги понимает.
Как я забыл! Чёрт!
- Всё нормально.
- Простите.
У Мияги тоже была мать.
Идём на улицу.
Я кое-что покажу тебе.
- Что?
- Подарок номер два.
Ещё подарок?
Мистер Мияги, вы не должны
мне ничего дарить.
Вы и так много сделали для меня.
- Я серьёзно.
- Нет, нет, нет, нет.
- Нет, правда, я серьёзно.
Выбирай.
О, нет. Нет, нет.
Ты обидишь старика.
Выбирай.
Мистер Мияги.
Я поверить не могу!
Какой подарок!
Боже.
Помни,
что права никогда
не заменят глаз,
ушей и мозгов.
В чём дело?
Я боюсь.
Соревнования и всё такое.
Ты помнишь урок
по балансу?
Да.
Это урок
не только для карате.
Это урок для всей жизни.
Во всей жизни
есть баланс.
Всё идёт к лучшему.
Понял?
Да, понял.
Вы мой самый лучший друг.
Ты...
тоже не плохой.
Езжай.
И найди баланс.
Ладно.
Хорошо.
- Банзай, Дэниел-сан.
- Банзай.
- Банзай!
Проверка на любовь
Я сдаюсь, не стреляй!
Нет! Нет!
Не бросайте меня. Я ранен.
Хорошо, может умрёшь.
Я просто хотел извиниться!
Хорошо! Извинился!
- Знаешь, я получил права.
- Да? И что?
Да что с тобой?
А ты ждал бурных восторгов?
Нет, я ждал хотя бы вежливости.
Но думаю это только для людей
с дорогими машинами
и всем таким, да?
Да!
Слушай, иди погуляй!
В чём дело, правда ранит?
Ты и вправду так думаешь?
Я знаю что это так.
- Ты ошибаешься.
- Конечно, ошибаюсь.
Знаешь я встречалась с тобой,
не думая о машине
и где ты живёшь.
Раз уж мы заявили эту тему,
то почему тогда?
А, почему?
- Потому что, я думала,
- Что?
...думала, что мы с тобой отличаемся.
Да, я из Ресидо,
а ты с Холмов.
- Вот чем мы отличаемся.
- Я не об этом.
Может признаешь, что ты не могла
справится с такой ситуацией?
Я бы прекрасно справилась,
а ты нет!
- Зачем ты так?
- Что?
Она всегда делала
тебя только хорошее.
Да, чтобы заставить
ревновать этого типа.
Этот тип ей даже не нравиться.
Я ведь видел как они
целовались в загородном клубе.
Да, конечно.
Только ты забываешь о том,
чем это кончилось.
Его рука на её заднице?
Её удар справой.
Думаешь она вывихнула
запястье, делая маникюр?
- Она ударила его?
- Ну да.
Почему она ничего не сказала?
А ты хотел чтоб
она оправдывалась?
ARCADE
Все последние фильмы.
Эй, красавица!
Слушай, я болван.
Ты болван.
Так я прощён?
Эй, я не слышу.
Мне кажется, да.
Иди сюда.
Думаю ты знаешь о
завтрашних соревнования.
Кто не знает?
Глупый ход, да?
Не нужный.
У меня плохи дела с группой поддержки.
У тебя есть я.
Так или иначе, меня могут
убить в первом же бою.
Значит уйдём раньше.
- Я хочу кое-что тебе показать.
- Что?
- Идём.
Тебе нравится?
- Это твоя?
- Да.
- Ты серьёзно?
- Красивая!
- Конечно красивая!
- О, боже!
- Садись.
Хочешь, чтобы я села за руль?
- Сейчас 80-е.
- Ладно.
Нажми эту кнопку,
теперь вставляй ключ..
Ты сумасшедший.
Ладно, выжимай сцепление.
Нужен свет! Включи фары!
Включи фары, фары.
Хорошо, хорошо.
Теперь трогайся.
- Отпускай медленно.
- Держись!
- Хорошо.
- Просто ужас.
Настоящий ужас.
С какой скоростью
она может ехать?
Не будем проверять.
Посмотрим.
Мияжи.
- Какой у вас пояс?
- Пояс?
Какая разница?
У нас есть ограничение:
от коричневого пояса и выше.
- А, да, тогда чёрный пояс.
- Хорошо.
Поторопитесь, они начинают.
По коридору налево.
- Иди удачи.
- Да.
Простите, мистер Рефери это...
не Мияжи, а Мияги.
- Мияги?
- Да.
Мияги. Хорошо, спасибо.
Спасибо вам большое.
Так, так, так!
Смотрите кто у нас здесь.
Наш маленький дружок, Дэниел.
Привет, Дэниел.
В чём дело? Здесь нет мамочки,
чтобы одеть тебя?
Я с тобой разговариваю, мразь.
Давай, давай, Бей!
Оставьте это для боя.
Хватит.
Всё! Идите!
Быстро!
Знаешь, заработаю я очки или нет,
ты всё равно покойник.
Я сказал, вон!
Покойник.
Молодец, я думал он заплачет.
Победитель, первого боя
открытых соревнований
Руфус Шнайдер.
Мистер Мияги.
Хорошо, Дэниел-сан, поторопись.
Как вы здесь оказались?
- Дэниел ЛаРуссо...
- Будда помог.
...немедленно отметьтесь
на третьем татами.
- Где третий?
- Вон там.
Стойте! Стойте! На ковёр
допускаются только учителя и ученики.
Он не говорит по английски,
я не смогу понять
его советы без неё.
Она его переводчица.
Что он сказал?
Он сказал, что вы напомнили
ему его дядю в Токио.
Ладно. Хорошо.
Что?
Он говорит, что вы очень добры.
- Спасибо.
- Пожалуйста!
- Какие здесь правила?
- Не знаю.
В первый раз ты,
в первый раз я.
Я думал, вы их знаете.
Что вы ходили на
соревнования раньше.
Отлично. Я труп.
Вы говорили, что много дрались.
За жизнь, не за очки.
Дэниел, смотри,
удар выше пояса - очко.
Можно бить в голову,
можно бить в грудь, живот
и по рукам. Понял?
Надеюсь.
Ты справишься.
Когда вы придурки
повзрослеете!
Где я выступаю? На том?
Да, третий номер.
- Зачем этот тип стоит на коленях?
- Не знаю.
Это всё что вы
можете сказать мне?
Да. Не пострадай!
Поворот.
Поклон.
Поворот. Поклон.
Приготовиться! Начали!
Назад за линию.
Жёстче, Дэниел.
Одно очко. Приготовились.
Готовы! Начали!
Давай! Жёстче!
Дэниел-сан, помни, ты защищаешься.
А очки придут.
Сосредоточься. Собери силы.
Помни о балансе. Дерись хорошо.
Предупреждение за
выход из круга.
Ещё одно и вычту очко.
Приготовиться! Готовы?
Начали!
Ты сделал это.
Отлично! Давай!
Ещё раз.
Давай, назад за линию.
Один очко. Начали!
Молодец, Дэниел!
Ты сделал это!
Ты история. Ты труп.
ЛаРуссо
Должно быть туго.
Да, вот так.
Я и не подумал,
что продержусь так долго.
И ещё продержишься.
Было бы здорово,
если бы я победил!
- Будет здорово, если ты уцелеешь.
- Что значит, уцелею?
Уверен, что ты в порядке?
Всё прекрасно, пока
не начинаю двигаться.
Да, но надо идти. Ты должен
отметиться. Они начинают.
- Уже?
- Да.
Что значит уцелею?
О чём вы говорите?
Леди и джентльмены,
прошу внимания!
Это первый полуфинальный
поединок сегодня.
На ковре чемпион,
Джон Лоуренс из Кобра Кай,
лучшей школы Долины,
завоевавший 18 золотых наград.
Он будет бороться против
Дерила Видела из
клуба карате Локаст-Велли.
Победу дают 3 очка.
Прошу соперников выйти на ковёр.
Сделай его, Джонни! Убей его.
Покажи ему на что ты способен!
Поворот, джентльмены.
Поклон.
Поворот. Поклон.
Давай, Джонни!
Давай!
Сделай его!
Брейк.
Одно очко, Лоуренсу.
Лоуренс, назад.
Джон, вперёд парень!
Ты цел?
Одно очко Лоуренсу.
Отличный удар, Джонни! Да!
Очко Лоуренсу.
Победитель.
Следующий полуфинальный поединок
покажет кто будет
противостоять чемпиону.
Дэниел ЛаРуссо
из Мияжи-до Карате.
И Бобби Браун.
Бобби,
но должен выйти из строя.
Но, Сэнсэй я могу победить его.
Я не хочу чтобы он проиграл.
Но меня дисквалифицируют!
Он должен выйти из строя!
Вперёд, ребят! Удачи.
Сделай его, Бобби!
Поворот.
Поклон.
Готовьтесь!
Следите за собой, джентльмены.
Давай, Дэниел!
Дэниел, Дэниел, прости!
Прости! Я не хотел!
Мистер Мияги. Нет, нога!
Моя нога!
- Мияги здесь.
- Моя нога!
Ладно, Мияги здесь.
Хорошо.
Бобби Браун из Кобра Кай
дисквалифицирован за
преднамеренный полный контакт.
Согласно пункта правил 31-2,
у Дэниела ЛаРуссо есть 15 минут,
чтобы вернуться на ковёр.
Если ЛаРуссо не сможет вернуться,
Джон Лоуренс, автоматически
займёт первое место.
Я проинформирую судей.
Вы хорошо выступали,
молодой человек.
Проклятье!
Дорогой, забудь.
Ты был великолепен!
Я не могла бы гордится
тобой сильней!
Тебе просто не повезло.
Ты бы победил,
если бы не смошенничали.
Оставьте меня на минуту, ладно?
Мы будем снаружи.
Мистер Мияги.
У меня был шанс победить?
Победил, проиграл, не важно.
Я не об этом.
У тебя были хорошие шансы.
Тогда может вы
вылечите мне ногу, а?
- Больше нет необходимости драться.
- Боже.
- Ты проявил себя.
- Как проявил? Как слабак?
Я знаю этих ребят, они
от меня теперь не отстанут.
Так ничего не уладить.
Не с ними, не Эли.
Не самим собой.
Закрой глаза.
И так, леди и джентльмены,
момент которого мы ждали.
Сейчас...
Дэниел ЛаРуссо будет драться?
Дэниел ЛаРуссо будет драться!
Это прекрасная новость!
Это здорово!
Как нога, сынок?
И так, сейчас состоится
решающий бой.
Финальный поединок покажет,
кто станет победителем
и чемпионом Долины
18 чемпионата по карате.
Давай, Дэниел!
Дэниел ЛаРуссо, Мияжи-до карате.
Мияги! Мияги-до!
Мияги-до карате.
Против Джона Лоуренса из Кобры Кай.
Три очка дают победу.
Удачи, мальчики! Удачи!
Давай, Дэниел!
Ты справишься с ним! Ты сможешь!
Лицом ко мне.
Поклон. Поворот.
Поклон.
Готовы?
Начали!
Очко. На места.
Одно очко, ЛаРуссо.
Тебе конец!
Очко. Рубящий удар.
Два очка у ЛаРуссо.
Время вышло! Иди к Сэнсэю.
Повернись. На колени.
Джонни, ты слабак!
Бей по ноге.
Тебе трудно это сделать?
Нет, Сэнсэй.
Без пощады.
Два очка у ЛаРуссо, у Лоуренса ноль.
Очко Лоуренсу.
2-1, в пользу ЛаРуссо.
Блок и удар.
Будь сильным Дэниел!
Есть удар.
Очко Лоуренсу.
Счёт 2-2.
Давай, Дэниел!
Вставай, Дэниел. Будь сильным!
Будь сильным! Давай!
- Готов?
- Да.
Следующее очко определит
нового чемпиона.
Нет очков. Приготовились.
Как ты? Можешь продолжать?
Ему нужны носилки! Да!
Предупреждение. За запрещённый
контакт - удар по колену.
Прикончи его!
Победитель!
Новый чемпион, Дэниел ЛаРуссо!
Молодец, ЛаРуссо.
Твоя взяла.
Смотрите, мистер Мияги.
Мы сделали это!
На русский язык фильм озвучен
по заказу Первого канала.
Russian
Translation: Первый канал
Editing: MBB